---
title: NAS、CIFS文件服务器迁移，并规划部署DFS
key: windows server
tag: windows server
---

## 需求分析
原方案多分支节点数据无法同步，如果全部从总部访问速度又太慢。共享权限设置混乱，设置了ntfs权限有的用户看不到文件夹，设置了共享权限有的时候打不开。

分解需求如下
1. 共享目录权限同步。
2. 拷贝原共享文件，保留NTFS权限。
3. 文件权限批量修改
4. DFS分支站点策略配置。

<!--more-->

## 步骤

1. Send-SmigServerData -Force -Recurse -ComputerName 1.1.1.1 -DestinationPath d:\DFS\ -Include All -SourcePath z:\
> **【语法】**    
```shell
Send-SmigServerData [-Force] [-Recurse] -ComputerName <string> -DestinationPath <string> -Include <All | Data | Share> -Password <SecureString> -SourcePath <string> [-confirm] [<CommonParameters>]
````

2. 利用xcopy /o/x/e/h/k ，命令格式如下：Xcopy 源 目标 /s /e /o
> **【参数说明】**<br>   
>  /s表示：复制包括所有非空子文件夹；<br>
>  /e表示：复制包含空子文件夹，等同于DOS时代的/s /e，所以此命令可以只用/e参数；<br>
>  /o表示：复制文件所有权和ACL（即NTFS权限）信息。有些系统设置的帐号、权限没有复制过来，但管理员手动设置的帐号、权限一定会被复制过来。<br>
> **【示例】**<br>
```shell
robocopy Z:\ D:\DFS\ /e /copyall #简单复制
robocopy Z:\ D:\DFS\ /mir /copy:DATS #完全复制（删除源没有的文件）
```

3. 利用icacls显示或修改指定文件上的随机访问控制列表 (DACL)，并将存储的 DACL 应用于指定目录中的文件。由于原nas的文件共享权限超级用户是UID 0的root系统，导致迁移完成以后所有权权限丢失，批量进行修改。
> **【语法】**<br>
````shell
icacls <filename> [/grant[:r] <sid>:<perm>[...]] [/deny <sid>:<perm>[...]] [/remove[:g|:d]] <sid>[...]] [/t] [/c] [/l] [/q] [/setintegritylevel <Level>:<policy>[...]]
icacls <directory> [/substitute <sidold> <sidnew> [...]] [/restore <aclfile> [/c] [/l] [/q]]
````
> **【参数说明】**<br>
参考 url：https://docs.microsoft.com/zh-cn/windows-server/administration/windows-commands/icacls
> **【示例】**<br>
> 递归修改所有者
````shell
icacls D:\DFS /T /Q /setowner administrators
````
> 给administrator添加完整权限
````shell
icacls D:\DFS\部门外共享访问 /T /Q /inheritance:r /grant:r administrators:F
````
> 给TEST域内的域用户添加读写权限
````shell
icacls D:\DFS\部门外共享访问 /T /Q /grant TEST\"domain users":RX
````

4. 服务器上分别安装“DFS复制和DFS命名空间”角色，点击下一步完成角色的安装，打开DFS管理器，选中“命名空间”，点击右上角“新建命名空间”，填写命名空间名称，然后点击“编辑设置”，选中“试用自定义权限”，并点击“自定义”，我这里删除默认的Everyone读取权限，赋予普通域用户“读取”和“更改”的权限，域管理员Administrator和Node1管理员群组用户“完全控制”权限。
